Το iPhone έγινε γρήγορα το πιο επιτυχημένο προϊόν της Apple, με τις μεταγενέστερες γενιές να το ωθήσουν να γίνει η πιο κερδοφόρα εταιρεία εκείνη την εποχή. Η εισαγωγή του App Store επέτρεψε σε καθιερωμένες εταιρείες και προγραμματιστές startup να δημιουργήσουν καριέρα και να κερδίσουν δισεκατομμύρια δολάρια, μέσω της πλατφόρμας, παρέχοντας παράλληλα στους καταναλωτές νέους τρόπους πρόσβασης σε πληροφορίες και σύνδεσης με άλλους ανθρώπους. Το iPhone απήλαυσε σε μεγάλο βαθμό το ευρύ κοινό, σε αντίθεση με την επιχειρηματική κοινότητα στην οποία επικεντρώνονταν η BlackBerry και η IBM εκείνη την εποχή, και, ενσωματώνοντας την υπάρχουσα τεχνολογία και επεκτείνοντας τη χρηστικότητα, το iPhone έκανε τη βιομηχανία των smartphone «στο κεφάλι του».Το 1999, ο Διευθύνων Σύμβουλος της Apple, Steve Jobs, οραματίστηκε ένα προϊόν με οθόνη αφής της Apple με το οποίο ο χρήστης θα μπορούσε να αλληλεπιδρά απευθείας με τα δάχτυλά του αντί να χρησιμοποιεί γραφίδα. Η γραφίδα ήταν ένα κοινό εργαλείο για πολλές υπάρχουσες συσκευές με οθόνη αφής εκείνη την εποχή, συμπεριλαμβανομένου του Newton της Apple, που κυκλοφόρησε το 1993. Αποφάσισε ότι η συσκευή θα απαιτούσε μια χωρητική οθόνη αφής τριών στρωμάτων, μια πολύ νέα και προηγμένη τεχνολογία εκείνη την εποχή. Αυτό βοήθησε στην αφαίρεση του φυσικού πληκτρολογίου και του ποντικιού, όπως ήταν συνηθισμένο εκείνη την εποχή για υπολογιστές tablet, διεπαφές ανθρώπινων μηχανών και συστήματα σημείων πώλησης. Ο Τζομπς στρατολόγησε μια ομάδα μηχανικών της Apple για να διερευνήσει την ιδέα ως δευτερεύον έργο. Όταν ο Jobs εξέτασε το πρωτότυπο και τη διεπαφή χρήστη του, είδε τη δυνατότητα ανάπτυξης της ιδέας σε ένα κινητό τηλέφωνο για να ανταγωνιστεί ήδη καθιερωμένες μάρκες στην τότε αναδυόμενη αγορά τηλεφώνων με οθόνη αφής. Η όλη προσπάθεια ονομάστηκε Project Purple 2 και ξεκίνησε το 2005 Η Apple αγόρασε τον τομέα "iphone.org" τον Δεκέμβριο του 1999.

Η Apple δημιούργησε τη συσκευή κατά τη διάρκεια μιας μυστικής και άνευ προηγουμένου συνεργασίας με την Cingular Wireless, πλέον μέρος της AT&T. Το κόστος ανάπτυξης της συνεργασίας εκτιμήθηκε ότι ήταν 150 εκατομμύρια δολάρια σε μια περίοδο τριάντα μηνών. Η Apple απέρριψε την προσέγγιση "σχεδιασμός από επιτροπή" που είχε ως αποτέλεσμα το Motorola ROKR E1, μια εν πολλοίς ανεπιτυχής συνεργασία με τη Motorola. Αντίθετα, η Cingular Wireless έδωσε στην Apple την ελευθερία να αναπτύξει το υλικό και το λογισμικό του iPhone εσωτερικά. Το αρχικό iPhone παρουσιάστηκε από τον Steve Jobs στις 9 Ιανουαρίου 2007 σε μια κεντρική ομιλία στο Macworld Conference & Expo που πραγματοποιήθηκε στο Moscone West στο Σαν Φρανσίσκο της Καλιφόρνια. Στην ομιλία του, ο Τζομπς είπε: «Αυτή είναι μια μέρα που ανυπομονώ για δυόμισι χρόνια» και ότι «σήμερα, η Apple πρόκειται να ανακαλύψει εκ νέου το τηλέφωνο». Ο Jobs παρουσίασε το iPhone ως συνδυασμό τριών συσκευών: ένα "iPod ευρείας οθόνης με χειριστήρια αφής". ένα "επαναστατικό κινητό τηλέφωνο"? και ένας «επαναστατικός φορέας επικοινωνίας του Διαδικτύου».Έξι εβδομάδες πριν από την κυκλοφορία του iPhone, η πλαστική οθόνη αντικαταστάθηκε με γυαλί, αφού ο Τζομπς αναστατώθηκε που η οθόνη του πρωτότυπου που κρατούσε στην τσέπη του είχε γρατσουνιστεί από τα κλειδιά του. Η γρήγορη αλλαγή οδήγησε σε μια διαδικασία υποβολής προσφορών για έναν εργολάβο κατασκευής που κέρδισε η Foxconn, η οποία μόλις είχε ανοίξει μια νέα πτέρυγα του εργοστασίου της Shenzhen ειδικά για αυτήν την προσφορά.
