O Myron Krueger [^1] θεωρείται ένας από τους πρωτοπόρους της εικονικής και επαυξημένης πραγματικότητας. Το ενδιαφέρον του ήταν στραμμένο στην ενσωμάτωση γραφικών,ήχου και τεχνικών ανάδρασης σε ένα ενιαίο σύνολο για την παραγωγή τέχνης. Συμμετείχε σε μια σειρά από project που επίκεντρο είχαν την φύση της ανθρώπινης δημιουργικότητας σε ένα εικονικό περιβάλλον.

{% include figure image_path="/images/krueger-profile.png" caption="Figure 1: " id="fig:krueger-profile" %}

Επηρεασμένος από την σχέση άλλων καλλιτεχνών με τα εργαλεία της δουλειάς τους ,όπως των  μουσικών, επιχείρησε να διορθώσει πράγματα που δεν του άρεσαν στην διάδραση με τους υπολογιστές, όπως το ότι γίνεται καθιστικά χωρίς το μεγαλύτερο μέρος του σώματος να συμμετέχει. Στις εμπειρίες που σχεδίασε για τον χρήστη προσπαθεί να τον εντάξει ως ενεργό δημιουργρό τέχνης και όχι απλό καταναλωτή. Έτσι δημιουργεί περιβάλλοντα ελεγχόμενα από τον υπολογιστή σαν το metaplay και το physic space όπου οι συμμετέχοντες αξιοποιούν διάφορες κινήσεις και περιήγηση στον χώρο για να επικοινωνήσουν. Το αποκορύφωμα αυτών ήταν το videoplace [^2] και το small planet όπου η επικοινωνία επιτυγχάνεται με την επεξεργασία των εικόνων των χρηστών από τους ίδιους καθώς κινούνται στον τρισδιάστατο χώρο και αλληλεπιδρούν με ψηφιακά αντικείμενα.

{% include figure image_path="/images/videoplace.png" caption="Figure 1:	
Το ερευνητικό σύστημα Videoplace του Myron Krueger τοποθετεί τη σιλουέτα του χρήστη μέσα σε ένα συμμετοχικό διαδραστικό περιβάλλον, όπου δεν υπάρχει διάκριση ανάμεσα σε χρήστες και γραφικά, με τη χρήση κάμερας σε πραγματικό χρόνο και χωρίς να μεσολαβεί κάποια συσκευή έμμεσης διάδρασης. Σε αντιδιαστολή με τα πρώτα συστήματα εικονικής πραγματικότητας εκείνης της περιόδου, αυτό το σύστημα χαρακτηρίζεται από τον δημιουργό του ως τεχνητή πραγματικότητα, η οποία αρχικά υλοποιήθηκε με αναλογικά φίλτρα και κινηματογραφικές τεχνικές πριν περάσει σε τεχνολογίες υπολογιστικής όρασης. " id="fig:videoplace" %}

Αν και το μοντέλο αυτό χωρίς εξοπλισμό τύπου γυαλιά και γάντια δεν επικράτησε στους χώρους της εικονικής πραγματικότητας ,διάφορες πτυχές του άρχισαν να εμφανίζονται σε σύγχρονες τεχνολογίες όπως το cave. Ο Myron Krueger οραματίστηκε την τέχνη της διάδρασης και τις διάφορες προοπτικές που έχει η διάδραση αυτή καθαυτή αντί να δημιουργήσει διαδραστική τέχνη.
Αν και οι εφαρμογές του μοιάζουν να είναι συμμετοχικά παιχνίδια και αφορούν τον κόσμο του θεάματος  το ερώτημα που θέτει σχετικά με το ποία έιναι τα όρια της διάδρασης και πόσο μακρυά μπορούμε να τα πιέσουμε  παραμένει διαχρονικό για την κατασκευή της.

[^1]: fig:krueger-profile

[^2]: fig:videoplace