## Σύντομη Βιογραφία του Pamer Luckey 

Ο Luckey ήταν απογοητευμένος με την ανεπάρκεια των υπαρχουσών οθονών που τοποθετούνται στο κεφάλι στην αγορά, οι οποίες υπέφεραν από χαμηλή αντίθεση, υψηλή καθυστέρηση, 
χαμηλό οπτικό πεδίο, υψηλό κόστος και υπερβολικό όγκο και βάρος. Ως απάντηση, άρχισε να πειραματίζεται με τα δικά του σχέδια το 2009. Ολοκλήρωσε το πρώτο του πρωτότυπο, 
που ονομάζεται PR1, σε ηλικία 17 ετών στο γκαράζ των γονιών του το 2010, που παρουσίαζε οπτικό πεδίο 90 μοιρών, χαμηλή καθυστέρηση και ενσωματωμένη απτική ανάδραση.

Ο Luckey ανέπτυξε μια σειρά από πρωτότυπα εξερευνώντας χαρακτηριστικά όπως η τρισδιάστατη στερεοσκόπηση, η ασύρματη και το ακραίο οπτικό πεδίο 270 μοιρών, 
ενώ μειώνει επίσης το μέγεθος και το βάρος των συστημάτων του. Μοιραζόταν τακτικές ενημερώσεις σχετικά με την πρόοδό του στο MTBS3D, ένα φόρουμ στο οποίο συχνάζουν ένας 
μικρός αριθμός λάτρεις της εικονικής πραγματικότητας. Η μονάδα 6ης γενιάς του ονομάστηκε "Rift", που προοριζόταν να πωληθεί ως κιτ do-it-yourself στον ιστότοπο crowdfunding 
του Kickstarter σε άλλους ενθουσιώδεις. Ξεκίνησε το Oculus VR τον Απρίλιο του 2012 για να διευκολύνει την επίσημη έναρξη της εκστρατείας Kickstarter.


Το Oculus Rift CV1, το πρώτο εμπορικό ακουστικό VR που κυκλοφόρησε από την Oculus VR. Ο John Carmack της id Software, ένας αξιόλογος προγραμματιστής παιχνιδιών διάσημος 
για τη δουλειά του στη σειρά βιντεοπαιχνιδιών Doom and Quake, ζήτησε ένα πρωτότυπο ακουστικό από τον Luckey, ο οποίος το δάνεισε στην Carmack δωρεάν. 
Η Carmack το χρησιμοποίησε για να επιδείξει το Doom 3: BFG Edition της id Software στη συσκευή στην Electronic Entertainment Expo 2012. Με την προκύπτουσα προσοχή 
χιλιάδων ανθρώπων να τραβήξει ξαφνικά το Rift, ο Luckey εγκατέλειψε το πανεπιστήμιο για να επικεντρωθεί σε αυτό με πλήρη απασχόληση.

Ο Luckey παρουσίασε επίσης τη μονάδα στη Valve και έλαβε έγκριση από το Kickstarter από τον διευθύνοντα σύμβουλο της Valve, Gabe Newell, ο οποίος είπε "Φαίνεται απίστευτα 
συναρπαστικό. Αν κάποιος πρόκειται να αντιμετωπίσει αυτό το σύνολο δύσκολων προβλημάτων, πιστεύουμε ότι ο Palmer θα το κάνει. Σας ενθαρρύνουμε να υποστηρίξετε αυτό το Kickstarter." 
Όταν ο Luckey ξεκίνησε την καμπάνια του στο Kickstarter για το Oculus Rift, περιείχε εγκρίσεις από άλλες εξέχουσες προσωπικότητες στη βιομηχανία παιχνιδιών, συμπεριλαμβανομένων 
των Cliff Blezinski, David Helgason και Mark Bolas.

Κατά τη διάρκεια της εκστρατείας Kickstarter, ο Luckey έδειξε το Rift στους παίκτες και στον Τύπο σε πολλά συνέδρια gaming, συμπεριλαμβανομένων των PAX, Gamescom και QuakeCon 2012.

Η εκστρατεία Kickstarter ήταν επιτυχής, συγκεντρώνοντας 2,4 εκατομμύρια δολάρια ΗΠΑ, ή το 974% του αρχικού της στόχου. Αφού συγκέντρωσε περισσότερα από ένα εκατομμύριο δολάρια, 
ο Brendan Iribe προσλήφθηκε από τον Luckey τον Αύγουστο του 2012 ως Διευθύνων Σύμβουλος της Oculus. Ως αποτέλεσμα της επιτυχημένης καμπάνιας τους, το Oculus VR επεκτάθηκε, 
προσλαμβάνοντας περισσότερους υπαλλήλους και μεγαλύτερο χώρο γραφείου, αλλά ο Luckey περιέγραψε την καθημερινή του διαδικασία ως «δεν έχει αλλάξει και τόσο πολύ», παραμένοντας 
ένα «αργοστόλισμα για να φτιάξει αυτό το πράγμα. μια πραγματικότητα." υλικό εισόδου, αποκαλώντας το "κατοικίδιο του έργου" του.
