Ο Τζομπς γεννήθηκε στο Σαν Φρανσίσκο από Σύριο πατέρα και Γερμανοαμερικανίδα μητέρα. Υιοθετήθηκε λίγο μετά τη γέννησή του. Ο Jobs φοίτησε στο Reed College το 1972 πριν αποσυρθεί την ίδια χρονιά. Το 1974, ταξίδεψε στην Ινδία αναζητώντας φώτιση πριν μελετήσει αργότερα τον Βουδισμό Ζεν . Αυτός και ο Wozniak συνίδρυσαν την Apple το 1976 για να πουλήσουν τον προσωπικό υπολογιστή Apple I του Wozniak. Μαζί το δίδυμο απέκτησε φήμη και πλούτο ένα χρόνο αργότερα με την παραγωγή και πώληση του Apple II , ενός από τους πρώτους εξαιρετικά επιτυχημένους μικροϋπολογιστές μαζικής παραγωγής . Ο Jobs είδε τις εμπορικές δυνατότητες του Xerox Alto το 1979, το οποίο ήτανμε ποντίκι και είχε γραφικό περιβάλλον χρήστη (GUI). Αυτό οδήγησε στην ανάπτυξη του αποτυχημένου Apple Lisa το 1983, ακολουθούμενο από το πρωτοποριακό Macintosh το 1984, τον πρώτο υπολογιστή μαζικής παραγωγής με GUI. Ο Macintosh εισήγαγε τη βιομηχανία επιτραπέζιων εκδόσεων το 1985 με την προσθήκη του Apple LaserWriter , του πρώτου εκτυπωτή λέιζερ που διαθέτει διανυσματικά γραφικά .

Το 1985, ο Jobs αναγκάστηκε να αποχωρήσει από την Apple μετά από μια μακρά μάχη εξουσίας με το διοικητικό συμβούλιο της εταιρείας και τον τότε διευθύνοντα σύμβουλό της, John Sculley . Την ίδια χρονιά, ο Τζομπς πήρε μαζί του μερικούς υπαλλήλους της Apple για να ιδρύσει την NeXT, μια εταιρεία ανάπτυξης πλατφόρμας υπολογιστών που ειδικευόταν στους υπολογιστές για την τριτοβάθμια εκπαίδευση και τις επιχειρηματικές αγορές. Επιπλέον, βοήθησε στην ανάπτυξη της βιομηχανίας οπτικών εφέ όταν χρηματοδότησε το τμήμα γραφικών υπολογιστών της Lucasfilm του Τζορτζ Λούκας το 1986. Η νέα εταιρεία ήταν η Pixar, η οποία παρήγαγε την πρώτη ταινία κινουμένων σχεδίων 3D για υπολογιστή Toy Story (1995) και πήγε για να γίνει ένα σημαντικό στούντιο κινουμένων σχεδίων , στην παραγωγήπερισσότερες από 25 ταινίες από τότε.

Το 1997, ο Jobs επέστρεψε στην Apple ως Διευθύνων Σύμβουλος μετά την εξαγορά της NeXT από την εταιρεία. Ήταν σε μεγάλο βαθμό υπεύθυνος για την αναβίωση της Apple, η οποία βρισκόταν στα πρόθυρα της χρεοκοπίας. Συνεργάστηκε στενά με τον Άγγλο σχεδιαστή Jony Ive για την ανάπτυξη μιας σειράς προϊόντων που είχαν μεγαλύτερες πολιτιστικές προεκτάσεις, ξεκινώντας με τη διαφημιστική καμπάνια « Σκέψου διαφορετικά » και οδηγώντας στο Apple Store , το App Store (iOS) , το iMac , το iPad , το iPod , το iPhone , iTunes και iTunes Store . Το 2001, το αρχικό Mac OS αντικαταστάθηκε με το εντελώς νέο Mac OS X (τώρα γνωστό ως macOS), βασισμένο στην πλατφόρμα NeXTSTEP της NeXT , δίνοντας στο λειτουργικό σύστημα μια σύγχρονη βάση βασισμένη στο Unix για πρώτη φορά. Το 2003, ο Τζομπς διαγνώστηκε με νευροενδοκρινικό όγκο στο πάγκρεας . Πέθανε από αναπνευστική ανακοπή που σχετίζεται με τον όγκο στις 5 Οκτωβρίου 2011, σε ηλικία 56 ετών. Το 2022, του απονεμήθηκε μετά θάνατον το Προεδρικό Μετάλλιο της Ελευθερίας .
