## Oculus Rift CV1
Το CV1 είναι μια βελτιωμένη έκδοση του Πρωτότυπου Crescent Bay, που διαθέτει οθόνες ανά μάτι που τρέχουν στα 90 Hz με υψηλότερη συνδυαστική ανάλυση από το DK2, 
παρακολούθηση θέσης 360 μοιρών, ενσωματωμένο ήχο, πολύ αυξημένο όγκο παρακολούθησης θέσης και μεγάλη εστίαση σε εργονομία και αισθητική των καταναλωτών.

Η συσκευή διαθέτει δύο οθόνες Pentile OLED, ανάλυση 1080×1200 ανά μάτι, ρυθμό ανανέωσης 90 Hz και οπτικό πεδίο 110°. Ο διαχωρισμός των φακών είναι ρυθμιζόμενος 
από έναν ολισθητήρα στο κάτω μέρος της συσκευής, προκειμένου να φιλοξενήσει ένα μεγάλο εύρος διακορικών αποστάσεων. Οι φακοί fresnel δεν είναι εναλλάξιμοι. Ωστόσο, 
υπάρχουν πολλές διεπαφές προσώπου έτσι ώστε η συσκευή να μπορεί να τοποθετηθεί σε διαφορετικές αποστάσεις από τα μάτια του χρήστη. Αυτό επιτρέπει επίσης στους 
χρήστες που φορούν γυαλιά να χρησιμοποιούν το Rift, καθώς και σε χρήστες με πολύ διαφορετικά σχήματα προσώπου.

Το Rift CV1 διαθέτει ενσωματωμένα ακουστικά που παρέχουν εφέ ήχου 3D σε πραγματικό χρόνο. Αυτό αναπτύχθηκε από τεχνολογία με άδεια από το RealSpace 3D Audio, 
από τη Visisonics. Τα ακουστικά μπορούν να αντικατασταθούν από τον χρήστη, με την Oculus και άλλους κατασκευαστές όπως η JBL να παρέχουν aftermarket αξεσουάρ ήχου. 
Το CV1 χτυπήθηκε από ένα σχεδιαστικό ελάττωμα λόγω του οποίου τα ακουστικά έχασαν τον ήχο και στις δύο πλευρές, αφού ένα καλώδιο που περνούσε από το κεφαλόδεσμο 
στο πίσω μέρος του ακουστικού αποκόπηκε από την τακτική χρήση. Υπό το φως αυτού του ζητήματος, ο Palmer Luckey ανακοίνωσε μια καμπάνια με την οποία επρόκειτο να 
στείλει μια δωρεάν προσαρμοσμένη λύση για αυτό το ελάττωμα στους επηρεαζόμενους χρήστες, αλλά η ανακοίνωση δεν υλοποιήθηκε ποτέ.

Το Constellation είναι το περιστροφικό και το σύστημα παρακολούθησης θέσης του σετ μικροφώνου-ακουστικού, που χρησιμοποιείται για την παρακολούθηση της θέσης του 
κεφαλιού του χρήστη, καθώς και άλλων συσκευών VR, με χαμηλό λανθάνοντα χρόνο και ακρίβεια κάτω του χιλιοστού. Το σύστημα αποτελείται από εξωτερικούς 
αισθητήρες παρακολούθησης υπέρυθρων που παρακολουθούν οπτικά ειδικά σχεδιασμένες συσκευές VR. Αυτό παρέχει στο Rift πλήρη περιστροφική παρακολούθηση και παρακολούθηση 
θέσης 6 βαθμών ελευθερίας.

Το Rift, ή οποιαδήποτε άλλη συσκευή που παρακολουθείται από το σύστημα, είναι εξοπλισμένο με μια σειρά από υπέρυθρες λυχνίες LED με ακρίβεια τοποθετημένες κάτω ή 
πάνω από την επιφάνεια, ρυθμισμένες να αναβοσβήνουν με ένα συγκεκριμένο μοτίβο. Γνωρίζοντας τη διαμόρφωση των LED στα αντικείμενα και το μοτίβο τους, το σύστημα 
μπορεί να προσδιορίσει την ακριβή θέση της συσκευής με ακρίβεια κάτω του χιλιοστού και σχεδόν μηδενική καθυστέρηση. Στη συνέχεια, το σύστημα περιλαμβάνει έναν ή 
περισσότερους σταθερούς αισθητήρες υπερύθρων USB που έρχονται αρχικά με βάση σε μορφή επιτραπέζιου λαμπτήρα, αλλά οι τυπικές οπές για βίδες επιτρέπουν την αφαίρεση 
της βάσης και την τοποθέτηση του αισθητήρα οπουδήποτε κρίνει ο χρήστης. Οι αισθητήρες συνήθως κάθονται στο γραφείο του χρήστη, δημιουργώντας έναν τρισδιάστατο χώρο 
που επιτρέπει στον χρήστη να χρησιμοποιεί τη συσκευή ενώ κάθεται, στέκεται, περπατά ή ακόμα και πηδάει στο δωμάτιο.

Στην αρχική του παρουσίαση, πριν από την κυκλοφορία των ελεγκτών αφής, το σύστημα χρησιμοποιήθηκε μόνο για την παρακολούθηση της οθόνης που τοποθετείται στο κεφάλι 
και ένας μόνο αισθητήρας περιλαμβανόταν στη συσκευή, ο οποίος ήταν αρκετός, χωρίς να υπάρχει πιθανότητα τα χέρια του χρήστη να μπλοκάρουν τα ακουστικά. το. 
Όταν κυκλοφόρησαν τα χειριστήρια αφής, οι ρυθμίσεις δύο αισθητήρων έγιναν η βασική γραμμή, προκειμένου να διασφαλιστεί η σωστή παρακολούθηση των ακουστικών και των ελεγκτών.
Για την εικονική πραγματικότητα "κλίμακα δωματίου", απαιτούνται τρεις ή περισσότεροι αισθητήρες. Όταν οι ελεγκτές πωλήθηκαν χωριστά, συμπεριλήφθηκε ένας δεύτερος αισθητήρας.
Αργότερα, το τυπικό πακέτο Rift ενημερώθηκε για να περιλαμβάνει τους ελεγκτές και τον πρόσθετο αισθητήρα. Πρόσθετοι αισθητήρες, τοποθετημένοι πίσω από τον χρήστη,
επιτρέπουν την περιστροφή 360º χωρίς να αποφράσσονται οι αισθητήρες από τον ίδιο τον χρήστη. Οι διαμορφώσεις τριών και τεσσάρων αισθητήρων γίνονται το πρότυπο για αυτό το σενάριο.

Το Constellation είναι το περιστροφικό και το σύστημα παρακολούθησης θέσης του σετ μικροφώνου-ακουστικού, που χρησιμοποιείται για την παρακολούθηση της θέσης του κεφαλιού 
του χρήστη, καθώς και άλλων συσκευών VR, με χαμηλό λανθάνοντα χρόνο και ακρίβεια κάτω του χιλιοστού. Το σύστημα αποτελείται από εξωτερικούς αισθητήρες παρακολούθησης 
υπέρυθρων που παρακολουθούν οπτικά ειδικά σχεδιασμένες συσκευές VR. Αυτό παρέχει στο Rift πλήρη περιστροφική παρακολούθηση και παρακολούθηση θέσης 6 βαθμών ελευθερίας.

Το Rift, ή οποιαδήποτε άλλη συσκευή που παρακολουθείται από το σύστημα, είναι εξοπλισμένο με μια σειρά από υπέρυθρες λυχνίες LED με ακρίβεια τοποθετημένες κάτω ή πάνω 
από την επιφάνεια, ρυθμισμένες να αναβοσβήνουν με ένα συγκεκριμένο μοτίβο. Γνωρίζοντας τη διαμόρφωση των LED στα αντικείμενα και το μοτίβο τους, το σύστημα μπορεί να 
προσδιορίσει την ακριβή θέση της συσκευής με ακρίβεια κάτω του χιλιοστού και σχεδόν μηδενική καθυστέρηση. Στη συνέχεια, το σύστημα περιλαμβάνει έναν ή περισσότερους 
σταθερούς αισθητήρες υπερύθρων USB που έρχονται αρχικά με βάση σε μορφή επιτραπέζιου λαμπτήρα, αλλά οι τυπικές οπές για βίδες επιτρέπουν την αφαίρεση της βάσης και την 
τοποθέτηση του αισθητήρα οπουδήποτε κρίνει ο χρήστης. Οι αισθητήρες συνήθως κάθονται στο γραφείο του χρήστη, δημιουργώντας έναν τρισδιάστατο χώρο που επιτρέπει στον χρήστη 
να χρησιμοποιεί τη συσκευή ενώ κάθεται, στέκεται, περπατά ή ακόμα και πηδάει στο δωμάτιο.

Στην αρχική του παρουσίαση, πριν από την κυκλοφορία των ελεγκτών αφής, το σύστημα χρησιμοποιήθηκε μόνο για την παρακολούθηση της οθόνης που τοποθετείται στο κεφάλι και 
ένας μόνο αισθητήρας περιλαμβανόταν στη συσκευή, ο οποίος ήταν αρκετός, χωρίς να υπάρχει πιθανότητα τα χέρια του χρήστη να μπλοκάρουν τα ακουστικά. το. Όταν κυκλοφόρησαν 
τα χειριστήρια αφής, οι ρυθμίσεις δύο αισθητήρων έγιναν η βασική γραμμή, προκειμένου να διασφαλιστεί η σωστή παρακολούθηση των ακουστικών και των ελεγκτών. 
Για την εικονική πραγματικότητα "κλίμακα δωματίου", απαιτούνται τρεις ή περισσότεροι αισθητήρες. Όταν οι ελεγκτές πωλήθηκαν χωριστά, συμπεριλήφθηκε ένας δεύτερος αισθητήρας. 
Αργότερα, το τυπικό πακέτο Rift ενημερώθηκε για να περιλαμβάνει τους ελεγκτές και τον πρόσθετο αισθητήρα. Πρόσθετοι αισθητήρες, τοποθετημένοι πίσω από τον χρήστη, 
επιτρέπουν την περιστροφή 360º χωρίς να αποφράσσονται οι αισθητήρες από τον ίδιο τον χρήστη. Οι διαμορφώσεις τριών και τεσσάρων αισθητήρων γίνονται το πρότυπο για αυτό 
το σενάριο. Ως αποτέλεσμα μιας συνεργασίας με τη Microsoft, οι πρώιμες μονάδες Oculus Rift συνδυάστηκαν με ένα χειριστήριο Xbox One, που ήταν αυτό που χρησιμοποιούσαν 
τα περισσότερα παιχνίδια εικονικής πραγματικότητας σε εκείνο το σημείο , όταν οι ελεγκτές κίνησης δεν ήταν ακόμη διαθέσιμοι.

Στο πακέτο περιλαμβανόταν επίσης το Oculus Remote, ένα ασύρματο τηλεχειριστήριο που παρείχε βασική λειτουργία πλοήγησης. Περιλάμβανε τέσσερις εισόδους κατεύθυνσης, έναν 
ευαίσθητο στην αφή δίσκο, κουμπιά Enter και Back, αύξηση/μείωση έντασης και ένα κουμπί Oculus.

Τον Δεκέμβριο του 2016,  κυκλοφόρησαν τα χειριστήρια κίνησης Oculus Touch. Αρχικά κυκλοφόρησε ως αυτόνομο αξεσουάρ για το Rift, οι προπαραγγελίες για το Oculus Touch 
ξεκίνησαν στις 10 Οκτωβρίου 2016, με προτεραιότητα έως τις 27 Οκτωβρίου σε όσους είχαν αρχικά προπαραγγείλει το Oculus Rift και τελικά κυκλοφόρησαν τον Δεκέμβριο 6, 2016.

Τον Αύγουστο του 2017, το τυπικό πακέτο Rift τροποποιήθηκε, αφήνοντας το χειριστήριο Oculus Remote και Xbox One υπέρ του Oculus Touch και προσθέτοντας έναν δεύτερο αισθητήρα παρακολούθησης.
