## Βιογραφία της Augusta Ada King
Η Augusta Ada King, κόμισσα της Lovelace ( γεν . Βύρων , 10 Δεκεμβρίου 1815 – 27 Νοεμβρίου 1852) ήταν Αγγλίδα μαθηματικός και συγγραφέας, κυρίως γνωστή για το έργο της στον προτεινόμενο μηχανικό υπολογιστή γενικής χρήσης του Charles Babbage , την Αναλυτική Μηχανή . Ήταν η πρώτη που αναγνώρισε ότι το μηχάνημα είχε εφαρμογές πέρα από τον καθαρό υπολογισμό και δημοσίευσε τον πρώτο αλγόριθμο που προοριζόταν να εκτελεστεί από μια τέτοια μηχανή. Ως αποτέλεσμα, θεωρείται συχνά ως η πρώτη προγραμματίστρια υπολογιστών .

Η Άντα Μπάιρον ήταν το μοναχοπαίδι του ποιητή Λόρδου Μπάιρον και της μαθηματικού Λαίδης Μπάιρον . Όλα τα άλλα παιδιά του Βύρωνα γεννήθηκαν εκτός γάμου με άλλες γυναίκες. Ο Μπάιρον χώρισε από τη γυναίκα του ένα μήνα μετά τη γέννηση της Άντα και έφυγε για πάντα από την Αγγλία. Τέσσερις μήνες αργότερα, τίμησε τη μνήμη του χωρισμού σε ένα ποίημα που ξεκινά, "Είναι το πρόσωπό σου σαν τη μητέρα σου, το όμορφο παιδί μου! ADA! μοναδική κόρη του σπιτιού και της καρδιάς μου;". Πέθανε στην Ελλάδα όταν η Άντα ήταν οκτώ ετών. Η μητέρα της παρέμεινε πικραμένη και προώθησε το ενδιαφέρον της Άντα για τα μαθηματικά και τη λογική σε μια προσπάθεια να την αποτρέψει από το να αναπτύξει την παραφροσύνη του πατέρα της.. Παρόλα αυτά, η Άντα παρέμεινε να ενδιαφέρεται γι' αυτόν, ονομάζοντας τους δύο γιους της Μπάιρον και Γκόρντον. Μετά το θάνατό της, τάφηκε δίπλα του κατόπιν αιτήματός της. Αν και ήταν συχνά άρρωστη στην παιδική της ηλικία, η Άντα συνέχισε τις σπουδές της επιμελώς. Παντρεύτηκε τον Γουίλιαμ Κινγκ το 1835. Ο Βασιλιάς έγινε κόμης της Λάβλεϊς το 1838, η Άντα έγινε κόμισσα της Λάβλεϊς.

Τα εκπαιδευτικά και κοινωνικά της κατορθώματα την έφεραν σε επαφή με επιστήμονες όπως ο Andrew Crosse , ο Charles Babbage , ο Sir David Brewster , ο Charles Wheatstone , ο Michael Faraday και ο συγγραφέας Charles Dickens , επαφές που χρησιμοποίησε για να συνεχίσει την εκπαίδευσή της. Η Ada περιέγραψε την προσέγγισή της ως «ποιητική επιστήμη» και τον εαυτό της ως «Αναλυτή (& Μεταφυσικός)». 

Όταν ήταν έφηβη (18), τα μαθηματικά της χαρίσματα την οδήγησαν σε μια μακροχρόνια εργασιακή σχέση και φιλία με τον Βρετανό επίσης μαθηματικό Charles Babbage, ο οποίος είναι γνωστός ως «ο πατέρας των υπολογιστών». Ενδιαφερόταν ιδιαίτερα για το έργο του Babbage στην Αναλυτική Μηχανή. Η Lovelace τον συνάντησε για πρώτη φορά τον Ιούνιο του 1833, μέσω της κοινής τους φίλης, και της ιδιωτικής δασκάλας της, Mary Somerville .

Μεταξύ 1842 και 1843, ο Ada μετέφρασε ένα άρθρο του Ιταλού στρατιωτικού μηχανικού Luigi Menabrea σχετικά με την Αναλυτική Μηχανή, συμπληρώνοντάς το με ένα περίτεχνο σύνολο σημειώσεων, που ονομάζονται απλώς «Σημειώσεις». Οι σημειώσεις του Lovelace είναι σημαντικές στην πρώιμη ιστορία των υπολογιστών , καθώς περιέχουν αυτό που πολλοί θεωρούν ότι είναι το πρώτο πρόγραμμα υπολογιστή—δηλαδή έναν αλγόριθμο σχεδιασμένο να εκτελείται από μια μηχανή. Άλλοι ιστορικοί απορρίπτουν αυτή την προοπτική και επισημαίνουν ότι οι προσωπικές σημειώσεις του Babbage από τα έτη 1836/1837 περιέχουν τα πρώτα προγράμματα για τον κινητήρα. Ανέπτυξε επίσης ένα όραμα για την ικανότητα των υπολογιστών να υπερβαίνουν τον απλό υπολογισμό ή τον υπολογισμό των αριθμών, ενώ πολλοί άλλοι, συμπεριλαμβανομένου του ίδιου του Babbage, εστίασαν μόνο σε αυτές τις δυνατότητες. Η νοοτροπία της για την «ποιητική επιστήμη» την οδήγησε να κάνει ερωτήσεις σχετικά με την Αναλυτική Μηχανή (όπως φαίνεται στις σημειώσεις της) εξετάζοντας πώς τα άτομα και η κοινωνία σχετίζονται με την τεχνολογία ως εργαλείο συνεργασίας. 

Πέθανε από καρκίνο της μήτρας το 1852 σε ηλικία 36 ετών, την ίδια ηλικία που πέθανε ο πατέρας της.

